<b>В приложении будут реализованы следующие возможности:</b>
<li>Регистрация для нового пользователя<input type="checkbox"  checked></li>
<li>Вход для зарегистрированного.<input type="checkbox"  checked></li>
<li>Все действия в системе производимые пользователем будут помещены в журнал.<input type="checkbox"  checked></li>
<li>Предусмотрена система ролей для управления доступом пользователей к функциям системы.<input type="checkbox"  checked></li>
<li>Возможность сделать запись на каждый экземпляр книги в формуляр с основными реквизитами, записями о выдаче читателю и возврате. <input type="checkbox" checked></li>
<li>На каждого читателя заполняется абонементная карточка с перечнем полученных книг и ставится дата их возврата.<input type="checkbox" checked></li>

<b>Пользователи</b>
<li>  Пользователи могут создавать свою абонементную карточку <input type="checkbox" checked> </li>  
<li> Редактировать свою абонементную карточку <input type="checkbox" checked></li>  
<li>  Закреплять за собой книгу . <input type="checkbox" checked ></li> 
<li>  удалять ее из своей карточки. <input type="checkbox" checked></li> 

<b>Администраторы</b>
<li>Учетные записи разработчиков приложения хранятся в базе данных <input type="checkbox"  checked></li>
<li>по умолчанию данные пользователи являются администраторами <input type="checkbox"  checked></li>  

Администраторы могут:
<li>  добавлять новые книги в базу данных <input type="checkbox"  checked></li>  
<li>  менять информацию о книгах <input type="checkbox"  checked></li>  
<li>  удалять книги из базы данных. <input type="checkbox" checked></li>  

<b>Требования к надежности</b>

Программный комплекс должен обеспечивать корректную обработку аварийных ситуаций,<br>
вызванных неверными действиями пользователей, неверным форматом или недопустимыми значениями входных данных.<br> 
В указанных случаях система должна выдавать пользователю соответствующие аварийные сообщения, <br>
после чего возвращаться в рабочее состояние, предшествовавшее неверной (недопустимой) команде или <br>
некорректному вводу данных.